# Corona-Vaccine-Portal-Site
연세대학교 미래캠퍼스 2021 하반기 창업동아리 프로젝트

프로젝트 개발 배경 및 목적
 2019년 12월에 시작된 COVID-19는 빠른 속도로 전 세계에 확산되었으며, 이에 COVID-19 백신의 개발 또한 급속히 진행되었다. 2020년 12월 미국 식품의약국(FDA)은 두 개의 백신(화이자, 모더나)에 대한 긴급 사용 허가를 내렸고, 이들 백신의 접종이 시작되었다. 선두주자인 화이자, 모더나의 백신에 이어 아스트라제네카, 얀센 등의 다른 백신들도 사용 허가를 받았으며, 현재 1,500만 명 이상이 COVID-19 백신 1차 접종을 완료한 상황이다. 하지만 이들 백신에 대한 효과와 부작용은 아직 확실하게 증명되지 않아, 아직 많은 사람들이 백신 접종에 대해 걱정하고 있는 상황이다.
 이에 우리는 COVID-19 백신 실접종자들의 후기를 공유할 수 있는 커뮤니티의 생성이 필요하다고 판단하였다. 커뮤니티를 통해 COVID-19 백신의 실접종자들의 후기를 공유함으로써 많은 사람들은 백신의 후유증과 부작용에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있을 것이다. 그리고 예비 접종자들은 이러한 정보들을 통해 조금 더 안정성 있는 선택을 할 수 있게 될 것이다.
 
개발환경 및 버전 : vue/cli=4.5.10, NodeJS=14.17.3, MySQL=8.0.25, GitHub(버전 관리), Slack(협업)
                  python=3.8.8, (tensorflow=1.15, konlpy=0.5.2, autokeras=0.12,                   keras-tunner=1.0.2, mecab=0.9.2)
개발 내용
1. 개발 내용
 i) 페이지 목록 : 감염병 정보 페이지, 감염병 관련 뉴스 페이지, 코로나 확진자 추이 페이지, 코로나 확진자 동선 페이지, 
                 코로나 백신 접종 페이지, 코로나 백신 리뷰 페이지
 ii) 세부 페이지 내용   
     감염병 정보 페이지(메인 페이지) : 코로나 및 현재 전염성이 높은 감염병의 데이터 및 사용자의   백신 리뷰를 시각화 
     하여 사용자들이 한눈에 핵심적이고 다양한 정보를 습득할 수 있도록 하는   페이지를 개발함. (아직 보편화 되지 않은 
     백신 리뷰를 중점적으로 사용자들이 접근하기 쉽도록 개발할 것)
     감염병 관련 뉴스 페이지 : 코로나 및 대두되고 있는 감염병의 뉴스들을 모아 사용자가 빠르고 정확한   뉴스들을 보기 
     쉽게 정리한 페이지를 개발한다. (딥러닝을 이용한 자연어 처리로 허위뉴스를 검별하여   보다 정확한 정보만 사용자에게 
     전달할 수 있게 개발할 것)
     코로나 확진자 추이 페이지 : 네이버에서 제공하는 코로나 확진자 추이를 이용하여 지금까지의 일일   확진자 통계 및 
     세계 확진자 통계 등 데이터를 시각화 및 예측을 통해 확진자의 발생 수를 사용자에게   효과적으로 전달함. (머신러닝 
     회귀분석을 통해 오늘을 기점으로 3일 후 까지 코로나 확진자의 수를   예측하여 사용자에게 전달할 수 있도록 개발)
     코로나 확진자 동선 페이지 : 코로나 확진자의 동선을 Google Map API를 이용하여 사용자에게   시각적으로 한눈에 보
     일 수 있도록 하는 시스템을 구성 확진자 동선이 업로드 된 시간을 기점으로   2주간 데이터 유지 및 그 지역이 안전해
     지기까지 몇 일 남았는지(안전 기준을 2주로 설정함)   사용자에게 보여줌.
     코로나 백신 접종 페이지 : GPS를 사용하여 현재 위치하고 있는 위치를 기점으로 코로나 백신을   접종할 수 있는 곳 탐
     색 및 잔여 백신 수를 보여주고 예약할 수 있는 곳을 알려줌. 또한 위치 검색을   이용하여 GPS가 아니더라도 다른 지역
     으로 설정하여 근처 병원에 예약이 가능하도록 설정할 예정.
     코로나 백신 리뷰 페이지 : 1차접종 백신, 2차접종 백신 두 부류로 나눠 각 백신마다 어떤 부작용이   있었는지, 그리고 
     많은 사람들이 백신에 대한 정보 및 후기를 직접적으로 남기는 후기형 커뮤니티를   구성함. 2차 백신 접종 같은 경우는 
     조합이 여러 가지로 구분되기 때문에 각 조합 별 후기를 남겨   사람들이 얼마나 부작용이 심한지, 부작용의 기간이나 
     후유증은 많이 없었는지에 대한 정보를 공유하는   페이지로 발전시킬 예정임. (백신 인증을 위하여 백신 접종증서를 이
     미지 인식하여 어떤 백신을 맞았고   언제 접종하였는지 처리할 예정)
